### Day25 回溯算法04

## 491. Non-decreasing Subsequences（递增子序列）
> **Tags**: [`#回溯`](/search?q=回溯) [`#递归`](/search?q=递归)
该题目乍一看和90子集II有些相似，但却有一个陷阱在于子序列要求不可以改变原本数据的顺序，所以不可以像90一样先对数组进行排序，但同时还要保证去重,因此如何在不排序的前提下去重是一个难点。我的解决方法是在每次进入递归函数是定义一个新的set()， 这个方法本质上和之前题目中先对数组进行排序，随后判断nums[i] == nums[i-1]的方法本质上都是为了进行树层去重。缺点是使用set会导致更多空间上的消耗，但可以避免对数组进行排序的时间消耗，是一种以空间换时间的做法。

## 46. Permutations（全排列）
> **Tags**: [`#回溯`](/search?q=回溯) [`#递归`](/search?q=递归)
本题为排列问题，和组合问题的区别为不需要使用start_index来保证不回头看之前的数，而排列要求每一层都要从 0 搜索整个数组，看哪个数还没被用过。因此需要维护一个used数组来记录在这个树枝中哪个元素已经被使用过了。

## 47. Permutations II（全排列 II）
> **Tags**: [`#回溯`](/search?q=回溯) [`#递归`](/search?q=递归)
本题要在46全排列的基础上考虑去重，只要和之前的组合类题目一样使用树层去重即可，即先对数组进行排序，然后在used数组中判断当前数字和上一个是否一样，然后判断上一个数字是否已被使用即可。
